# Лабораторная работа Nº9-10: Продвинутое ООП на Kotlin

## Описание Лабораторная работа посвящена изучению продвинутых концепций объектно-ориентированного программирования в Kotlin.

## Структура проекта Проект содержит примеры реализации продвинутых механизмов ООП, а также пояснения к ключевым концепциям.

## Как запустить проект

1. Клонируйте репозиторий:

```bash
git clone <URL_репозитория>
```

2. Откройте проект в Intellij IDEA.
3. Запустите любой пример через контекстное меню или напрямую из 'main'.

## Автор

Пыльнев Родион Олегович

## Лицензия

Проект создан в учебных целях.

---

# Galaxy Outpost Manager

Учебный проект на Kotlin, демонстрирующий основы объектно-ориентированного программированияиархитектурные приёмы языка.

---

## Sealed-классы

**Sealed-классы** используются для представления ограниченного набора состояний или результатов, которыеизвестны на этапе компиляции.
Они позволяют:

- гарантировать обработку всех возможных вариантов;
- безопасно использовать конструкцию `when` без `else`;
- удобно описывать состояния, события и результаты действий.

### Пример: результат работы модуля

```kotlin
sealed-class ModuleResult {
  data class Success(val message: String) : ModuleResult()
  data class ResourceProduced(val resourceName: String, val amount: Int) : ModuleResult()
  data class NotEnoughResources(
  val resourceName: String, val required: Int, val available: Int) : ModuleResult()
  data class Error(val reason: String) : ModuleResult()
}
```

### Object в Kotlin
---
**object** — это специальная конструкция Kotlin, которая создаёт единственный экземпляр класса (Singleton).

Особенности:

- создаётся при первом обращении;
- существует в одном экземпляре;
- не имеет конструктора.

#### Пример: глобальный логгер

```kotlin
object Logger {
  private var counter = 0

  fun log(message: String) {
    counter++
    println("[$counter] $message")
  }
}
```

#### Использование:

```kotlin
Logger.log("Инициализация системы")
Logger.log("Модуль запущен")
```

**object** удобно использовать для:

- логгеров;
- конфигураций;
- состояний без данных в sealed-классах;
- утилитарных классов.
